<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Las puertas de la casa se llenaron de cerrojos. Las ventanas se cubrieron de loneta negra. Así estábamos a salvo de quién sabe qué.</p>

  <p>¿Has visto a Mamá(<small>M</small>)?</p>

  <p>No. ¿Tú?</p>

  <p>Me asomo al escusado. Me pregunto si el torbellino de agua se la tragó. No.</p>

  <p>¿Salió?</p>

  <p>No.</p>

  <p>Desde afuera el búnker es sólido, infranqueable. Adentro se vuelve cada vez más inestable e impredecible. Ayer me pareció verla, le digo a mi Hermano(<small>H</small>)… Pero no. No sabemos dónde está.</p>

  <p>¿Entonces cuándo fue la última vez que la viste?</p>

  <p>No sé. ¿Tú?</p>

  <p>No sé.</p>

  <p>Ya sé.</p>

  <p>¿Dónde?</p>

  <p>Estábamos en el desayunador.</p>

  <p>¿Cuándo?</p>

  <p>Tú tenías un plato de cereal.</p>

  <p>Eso pudo ser cualquier día.</p>

  <p>Mamá(<small>M</small>) venía caminando hacia su silla.</p>

  <p>Ah, sí, con una taza llena de café con leche.</p>

  <p>En lugar de un sorbo le dio un trago y se quemó.</p>

  <p>No, eso fue otro día.</p>

  <p>Fue ese mismo día.</p>

  <p>¿Fue cuando escupió el café?</p>

  <p>Sí, las gotas llegaron hasta el mantel, todavía están ahí. ¿Dijo algo?</p>

  <p>Hizo señas. ¿O gritó?</p>

  <p>No, ¡la taza se le resbaló de las manos!</p>

  <p>¿Era la taza azul?</p>

  <p>No, la taza que le regalaron hace un par de años.</p>

  <p>Ah, ¿la que dice: <i><small>STILL PERFECT AFTER 40</small></i>?</p>

  <p>Esa.</p>

  <p>¿Dónde la habrán comprado?</p>

  <p>No sé. Pero está maldita.</p>

  <p>¿La taza?</p>

  <p>Sí.</p>

  <p>¿Al final sí fuimos a la escuela ese día o no?</p>

  <p>Creo que no.</p>

  <p>¿Y los restos de la taza?</p>
</body>
</html>