<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Es extraño llegar a un lugar que se corresponde contigo, pero al que no perteneces. Reconocer una calle en la que no creciste. Dormir, comer, bañarte en una casa que debió quedar a la vuelta de la tuya. Deambular por un barrio en el que no jugaste. Conversar con gente a la que no conociste. Encontrar un hueco justo de tu tamaño, pero no poder llenarlo. Mi Hermano(<small>H</small>) había llegado esa mañana directo a Córdoba. La casa de la Abuela(<small>A<sub>B</sub></small>) no ha cambiado nada, me advirtió al abrir la puerta. Está todo más viejo, eso sí, incluida ella. Más lleno de polvo.</p>

  <p>El parecido con el búnker es aterrador, continúa mientras deshago la maleta. Es una especie de sucursal en el Cono Sur, insiste.</p>

  <p>En las paredes del baño hay colonias de hormigas y arañas pegadas al cemento porque las paredes nunca tuvieron azulejos. A un lado del comedor hay una caja de cartón gigante. Ahí venía la lavadora nueva (que le compramos la última vez que estuvimos aquí). Ahora funge como recolector de objetos innecesarios. Todo lo que no sirve o no sabe dónde poner está en esa caja. Hay marcas amarillentas de humedad en todas las paredes. Las suelas de los zapatos se quedan pegadas al piso de asbesto. Un viejo refrigerador en la cochera está habilitado como archivero con todos los papeles del abuelo. Mi abuelo murió cuando Yo(<small>Y</small>) tenía doce años. Fue inesperado, Mamá(<small>M</small>) no alcanzó a despedirse. Ni siquiera lo vio antes de que lo enterraran. Todo huele a amoniaco por los meados de gato. Son tres viviendo en la casa: <i>Mishina</i>, <i>Perlita y Alelí</i>. Y otros siete u ocho más que van y vienen; nunca entran pero siempre tienen comida en el patio. La casa de la Abuela(<small>A<sub>B</sub></small>) está definitivamente inacabada, como todo en mi vida.</p>
</body>
</html>