<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Mi Abuela(<small>A<sub>B</sub></small>) es hipocondríaca y distraída. Duermo con ella. Su cama cruje. La escucho levantarse al baño varias veces en la madrugada. Cada vez que se pone de pie o ronca —ronca muy fuerte— parece que la base de madera se va a desfondar. También duerme la siesta. Sus siestas son cada vez más largas. De hecho, duerme todo el tiempo. Pienso que si cada día se queda acostada diez segundos más un buen día no va a despertar. Yo(<small>Y</small>) no puedo dormir si afuera hay sol, me aterra. Mi Hermano(<small>H</small>) está en la habitación que fue de Mamá(<small>M</small>). Dice que en el colchón de su cama no se puede dormir, sólo naufragar. Cuando está despierta, la Abuela(<small>A<sub>B</sub></small>) da muchas vueltas. Las horas se le escapan sin que se dé cuenta. Se le hace tarde para el taller de tejido y se queda en casa. Se le hace tarde para hacerse teñir el cabello y lo deja para otro momento. No es abandono, dice mi Hermano(<small>H</small>), es una suerte de evasión. Y todos sus sinónimos: <i>eludir</i>… <i>esquivar, escapar, desertar… fugarse, escabullirse, desdibujarse… Desaparecer</i>, le digo con una voz ronca que todavía desconozco. Desaparecer, repite mi Hermano(<small>H</small>).</p>
</body>
</html>