<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Yo(<small>Y</small>) estaba mirando a través del telescopio de Marisa (<small>M<sub>X</sub></small>). El telescopio estaba dentro del baño y había poco espacio, pero Alonso (<small>A</small>) igual se acercó a ver por la mirilla. Luego se me quedó viendo incrédulo. Supongo que le parecía extraño que enfocara grietas y manchas de pintura en la pared de enfrente, pero Yo(<small>Y</small>) suponía que su madre había dejado el telescopio ahí por alguna razón y quería descubrir por qué. Ese fue nuestro primer encuentro.</p>

  <p>Cuando era niña quería ser astronauta o al menos astrónoma, dije, pero terminé estudiando artes visuales porque no entiendo nada de física. ¿Tú no terminaste estudiando algo muy distinto de lo que soñabas cuando eras niño? Y ahí me detuve.</p>

  <p>¿Cómo es que esas fueron mis palabras de presentación?, no lo sé.</p>

  <p>Finalmente alcé los hombros desilusionada porque mi pregunta claramente no venía al caso. Tenía que haber empezado con un: «Hola. Soy Verónica», o algo así. Aunque fue él quien se apareció de repente en el baño; le tocaba empezar con un: «Hola. Soy Alonso(<small>A</small>), ¿tú eres Verónica?». Pero hubiera quedado como un tonto, era obvio que él era él y que la que estaba ahí sentada en la orilla de la tina viendo por el telescopio era Yo(<small>Y</small>).</p>
</body>
</html>