<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Al otro lado del parque, hacia el que daban las ventanas del búnker, había una fiesta. Ana me invitó y fui solamente porque no encontré un buen pretexto para no cruzarlo. Ana fue compañera de mi Hermano(<small>H</small>) en la escuela, pero también era mi amiga y me invitó a la reunión debido a mi reciente soltería y, desde luego, a la suya. En realidad sólo entramos juntas a la casona y después no le vi ni el polvo. Era una especie de hostal para extranjeros que tenía carteles con instrucciones en inglés por todos lados: en el fregadero, en el baño, en el refrigerador, en la mesa de la sala. Un calendario enorme con los días de limpieza, los turnos para sacar la basura, para usar la lavadora, los días de pago…; cosas que solamente había visto en series de televisión y que me hicieron sentir que mi rutina era demasiado elemental. Un último cartel, decididamente temporal, colgaba en el patio:</p>

  <div class="centrado">
    <p class="salto10">¡B<small>IENVENIDOS</small>! / W<small>ELCOME</small>! / W<small>ILLCOMMEN</small>!</p>

    <p>A<small>NDREAS Y</small> J<small>ÜRGEN(J)</small></p>
  </div>

  <p class="salto10">Dos alemanes nuevos en la casa que estaban en México para hacer sus prácticas profesionales en el despacho de arquitectura donde trabajaba Ana. Me gustó su nombre: Jürgen (J). Era alto, más alto que Yo(<small>Y</small>), a diferencia del Tordo(<small>T</small>). Estuvimos parados uno al lado del otro toda la noche. Él tampoco conocía a nadie y Ana raptó a Andreas, su único amigo. No hablaba español y Yo(<small>Y</small>) no quise hablarle en inglés. Cada vez que se me terminaba el vaso de vino, Jürgen (<small>J</small>) iba por la botella y lo rellenaba. Yo(<small>Y</small>) le sonreía, él me sonreía. Lo único que le dije en toda la noche fue: ¿Dónde está tu cuarto? Subimos la escalera principal, luego una anexa de caracol y cruzamos un pasillo muy angosto con varias puertas. La última era su cuarto. En el trayecto me di cuenta de que estaba bastante mareada. Sus maletas todavía estaban sin deshacer. Se quitó la camisa y los zapatos. Yo(<small>Y</small>) curioseaba los tiliches que otros inquilinos habían dejado en los anaqueles. Se acercó por detrás y me besó la nuca. Estiré mi brazo de espaldas, le desabroché el pantalón y metí una mano debajo de su bóxer. Murmuró algo en alemán en mi oído. Me dio la vuelta, uno frente al otro, me levantó en el aire, mi falda se infló como un hongo —ese instante se quedó cincelado en mi cabeza durante varios días— y me llevó contra la pared. Fue contra la pared. Él no sabía mi nombre y Yo(<small>Y</small>) tampoco sabía hablar su idioma. Después nos recostamos sobre el colchón. Él se quedó dormido, Yo(<small>Y</small>) me quedé viendo el techo un rato largo.</p>

  <p>De una <i>Lonely Planet Mexico</i>, tirada en el piso a un lado de la almohada, salía el pedazo de una cara. En la parte que se ocultaba dentro de la guía estaba él dándole un beso a esa cara. Atrás había una fecha bastante próxima y decía algo más pero no supe qué. Alcancé a leer la firma —Nadia(<small>N</small>)— pero no sentí nada. En realidad sí sentí algo, algo raro. No eran celos, solamente la sensación de desaparecer; mi cuerpo se hacía transparente. Yo(<small>Y</small>) no existía ahí, porque definitivamente ahí no existía. Y eso, en realidad no era un problema porque no quería existir ahí, lo que me preocupaba era no poder existir en ningún lugar. Pensé en el equipaje de Jürgen(<small>J</small>). Sus dos enormes maletas llenas de cosas que no tenía dónde poner. También pensé en el «equipaje» con el que Yo(<small>Y</small>) llegué esa noche a su vida. Éramos dos extraños ayudándonos a cruzar la calle.</p>
</body>
</html>