<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Cuento ciento trece vetas en la primera tabla de triplay. Después de rellenar setenta y tres (salteadas), se empieza a ver una especie de mapa: líneas, islas y nudos. A veces, las enormes tablas tiradas en el piso también me hacían pensar en el océano. Tal vez porque las tonalidades de grises, blancos y negros de pronto se tornaban ligeramente al azul. A algunos frascos de pintura les pasa eso, el negro suelta una tonalidad azulada casi imperceptible. Mamá(<small>M</small>) contaba que vio el mar por primera vez a los diecinueve años, se escapó a Mar del Plata con unas amigas. Si fuera posible ahora mismo, Mamá(<small>M</small>) estaría viviendo en una casita a la orilla del agua en algún lugar remoto. Cuando estaba enojada o harta de nosotros solía amenazar con dos cosas: «Los voy a regalar a los gitanos» o «Un buen día me iré al fin del mundo donde nadie pueda encontrarme»; quizá había cumplido con su promesa.</p>

  <p>Si hubiera podido elegir la ciudad donde nací, diría que soy de Garabato, una comuna en la provincia de Santa Fe, Argentina. Nunca he estado ahí, pero me encantaría tener ese gentilicio: garabatana; habitante de un pueblo mal trazado e ilegible.</p>
</body>
</html>