<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Mi Hermano(<small>H</small>) viene de visita al búnker. Trae en las manos una gatita negra, apenas nacida. Después supe por el portero que había seis crías más en medio del parque, y que una vecina les buscó casa; pero esta gatita, la séptima, se había aventurado a encontrar una ella sola. Cruzó el parque, la calle, y se acurrucó en una jardinera frente a la puerta de mi edificio para tomar el sol. Cuando la puso en el suelo fue directo a merodear entre los botes de pintura y, sin darse cuenta, metió la cola en la blanca; la mancha se le quedó varios días. Mi Hermano(<small>H</small>) se quedó parado un buen rato mirando mis tablas. Ya había empezado a pintar la segunda.</p>

  <p>¿Todavía no encuentras trabajo, verdad?</p>

  <p>No pude contestarle nada, ni siquiera había buscado uno. Estaba inmersa en mi investigación. No tenía caso explicarle del tiempo y los conos, ni mucho menos mostrarle que la pared del búnker se había ablandado y cómo lo iba a solucionar. Tampoco le conté de la nota en el cuarto de Mamá(<small>M</small>).</p>

  <p>Deberíamos ir a Argentina, me dice de la nada (todavía mirando las tablas).</p>

  <p>¿Y eso?, tardo en contestar (al parecer producen un efecto de trance).</p>

  <p>No sé, se me ocurre…</p>

  <p>¿Cuándo? (como un mándala).</p>

  <p>¿A fin de año?</p>

  <p>Va (pero sin colores).</p>

  <p>¿Y cómo vas a pagar tu boleto si no tienes chamba?</p>

  <p>No contesté. De alguna manera conseguiría el dinero.</p>
</body>
</html>