<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">¿Cómo fue que llegamos aquí, a este punto? Todo se remonta a dos días antes de mi cumpleaños número quince. Invierno de 1995. Entonces Yo(<small>Y</small>) tengo todavía catorce años y mi Hermano(<small>H</small>) diecisiete. Era temprano en la mañana, estábamos saliendo a la escuela y mamá dijo que no. Dijo que era mejor quedarse en casa. Dijo que no prendiéramos la tele, que no prendiéramos nada. Dijo que había que guardar silencio.</p>

  <p>Nunca cumplí los quince, y eso que ya habíamos encargado un pastel de chocolate amargo para una fiesta que nunca se hizo. Su interminable ausencia —la de Mamá(<small>M</small>)— se llevó todos nuestros cumpleaños, enredó el paso del tiempo.</p>

  <p>No hay causa reconocible, solo efectos. Corrijo: solo una frontera en el espacio-tiempo, flujos turbulentos, entrecortados. Entre cortados.</p>

  <p>Solo una serie de pistas dispersas, sin sentido. Un conjunto que se va vaciando poco a poco. Fragmentos desordenados. Corrijo: añicos.</p>

  <p>Repito: invierno de 1995.</p>

  <p>Mamá(<small>M</small>) empieza a hablar de los árboles del parque. Dice que en las cortezas se ven rostros. Que todos esos rostros miran hacia la casa. Que todos esos rostros nos miran.</p>

  <p>Nos ordena dejar de regar las plantas.</p>

  <p>Si algo llegara a pasarme, dice.</p>

  <p>¿Pasarte qué?, mi Hermano(<small>H</small>) y Yo(<small>Y</small>) respondemos en coro.</p>

  <p>…</p>

  <p>Después ya no logramos entender qué dice.</p>

  <p>¿O es que no nos oye?</p>

  <p>¿Qué dices, Mamá(<small>M</small>)?</p>

  <p>Así es como empieza a difuminarse.</p>
</body>
</html>