<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Me llamó la atención su letra, era grande y garrapatosa, difícil de descifrar. Los palitos de la <i>q</i> y de la <i>y</i> eran más largos que el resto, y la <i>A</i> de su nombre ocupaba gran parte del final de la página. Me dejó instrucciones bastante peculiares:</p>

  <div class="cita">
    <p class="asangre">Querida Verónica:</p>

    <p>Empieza juntando las fotos, están por todos lados, pero sobre todo en la cajonera. Tira las que estén movidas, en las que no salga nadie, las de paisajes sin referencia… No vale la pena conservarlas. Después puedes meterlas en las carpetas y micas que compré. Si terminas eso y no he vuelto, empieza a vaciar y clasificar los documentos y tiliches que hay en el secreter.</p>

    <p>Espero conocerte pronto,</p>

    <p class="derecha">Alonso</p>
  </div>

  <p>También me dieron ganas de conocerlo, aunque me había dejado plantada de nuevo.</p>

  <p>Efectivamente, la cajonera tenía fotografías pero también postales, recortes, diplomas y otras cosas. Me dediqué a organizar todo por conjuntos: papeles diversos en una pila, postales usadas como correspondencia en otra, postales sin usar en una más. Las fotografías las clasifiqué por formatos. Los montones fueron trazando todas las épocas de la vida de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>). Sus antepasados en sepia, su infancia en pequeñísimas reproducciones blanco y negro, unas más cuadradas de su juventud en colores pálidos, otras rectangulares y viradas al magenta de su madurez, <i>minilab</i> ochentero, impresiones caseras de los noventa, etcétera. Hice una línea del tiempo que cruzaba toda la recámara. También me di cuenta de que la infancia de Alonso(<small>A</small>) se parecía a la de mi Hermano(<small>H</small>), aunque no tenían exactamente la misma edad. O tal vez todas las imágenes familiares son iguales. La diferencia era Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) Chubut, que se vestía como actriz del cine de antes, y no todas las mamás se ven así entre semana; eso le daba un toque estrafalario. El álbum familiar del búnker, en cambio, había entrado en una pausa indefinida, si alguien lo viera hoy pensaría que nos robaron la cámara o que todos morimos en un trágico accidente porque se termina de golpe. Las últimas fotografías que recuerdo son en Cuernavaca, en la casa de unos colegas de Mamá(<small>M</small>). No servía la caldera pero mi Hermano(<small>H</small>) y Yo(<small>Y</small>) igual nos metimos a nadar, aparecemos con los labios morados, la piel muy arrugada y envueltos en toallas con rayas de colores sentados en la orilla de la alberca.</p>

  <p>Encontré muchos <i>tickets</i> de supermercado —casi todos de tintes de cabello y cremas caras—, boletos de avión —a San Francisco—, tarjetas de cumpleaños, invitaciones a bodas y bautizos —de hijos y nietos de algunos escritores y gente de la farándula—. Las imágenes de paisajes y las que estaban fuera de foco hacían un montón aparte. Le agregué aquellas en las que sólo había pies, manos o pedazos irreconocibles de cabezas, además de las muchas habitaciones vacías y objetos inanimados.</p>

  <p>Pero el gran tesoro se conformaba por unas treinta o cuarenta fotografías a las que Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) les había recortado a los personajes. Se veía el rastro de la tijera alrededor de «alguien» que, aparentemente, era importante. No eran producto del despecho, al contrario, ella seleccionaba lo más preciado. Lo supe porque después vi colgado en la biblioteca un enorme <i>collage</i> sobre cartoncillo negro donde convivían todos los personajes ausentes. Lo que no pude entender es por qué guardó esos cuadrados y rectángulos con un agujero. Ya sólo se veían las escenografías que acompañaron a alguna persona, desterradas, divididas para siempre. Los personajes nunca volverían a su contexto original y todos esos «marcos» ya no tenían tiempo. No me atreví a tirar esa pequeña colección así que la guardé en mi mochila y me la llevé a casa.</p>
</body>
</html>