<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Todos sus manuscritos eran el mismo una y otra vez, todos tenían un comienzo idéntico. Algunos llegaban al final, otros no. Lo único que cambiaba era la letra, una caligrafía firme que en cada copia se volvía más y más temblorosa, hasta volverse prácticamente ilegible. No descubrí el manuscrito de Jack Torrence en <i>El resplandor</i>; las de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) eran copias y copias «en limpio» de un libro escrito a mano, que no lograba llegar al final. Que no tenía final. Ni título ni fecha, simplemente se quedaba sin palabras. Leí tantas veces la primera frase que terminé por aprendérmela de memoria: «No se puede volver al lugar del que uno se fue»; me recordaba a los tangos que oía Mamá(<small>M</small>) cuando estaba nostálgica.</p>

  <p>Busqué <i>Destierro</i> en el librero, el único libro que Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) publicó, y lo comparé con los múltiples manuscritos: eran todos gemelos. Alonso(<small>A</small>) me había dicho que tal vez aparecerían inéditos, pero ni siquiera se trataba de versiones corregidas, todas las hojas decían exactamente lo mismo, con las comas y puntos en el mismo lugar. No sé si me indignaba su dramatismo: «¡Madre!, ¡padre!, ¿los volveré a ver algún día? ¿Por qué me han dejado tan sola? ¿Por qué me han abandonado? ¿No es la vida ya una especie de muerte?», o si me molestaba verme reflejada en frases cursis: «Soy una ausencia sosegada en la tragedia de mi vida» (qué pedante es la palabra <i>sosegado</i>). Estuve a punto de abandonarlo pero el morbo pudo más. Me preguntaba, mientras leía, si Alonso(<small>A</small>) había abierto el libro alguna vez.</p>

  <p>Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) empezó muchas veces una sola historia; eso me parece admirable. Muchos principios distintos sólo pueden ser sinónimo de muchos fracasos, de narraciones mutiladas. Eso es lo que Yo(<small>Y</small>) tengo, un listado de pedazos dispersos:</p>

  <div class="cita">
    <p>—Una maraña de conjuntos.</p>

    <p>—Subconjuntos intercambiables.</p>

    <p>—Intersecciones invisibles.</p>

    <p>—Inclusiones temporales.</p>

    <p>—Disyunciones repentinas.</p>
  </div>

  <p>Empezar muchas veces el mismo texto es, al menos, una insistencia por contar y entender la misma historia.</p>

  <p>De otra forma uno fracasa una y otra vez empezando relatos distintos que siempre terminan igual.</p>

  <p>De otra forma uno fracasa una y otra vez intentando desordenar el tiempo.</p>
</body>
</html>