<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Reconstruí un poco de aquí y otro poco de allá, y terminé entendiendo más del exilio de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) que del de mis propios padres. Llegó a México en marzo de 1976. Cuando aterrizó en el aeropuerto Benito Juárez tenía treinta y ocho años y un hijo de tres. Tono(<small>T<sub>N</sub></small>), su marido, llegó casi un año después porque le costó más trabajo salir. Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) vivió en Buenos Aires poco más de la mitad de su vida. Hizo varios talleres de actuación (en uno de ellos conoció a Tono(<small>T<sub>N</sub></small>)), y para pagar la renta trabajó en diversas oficinas de cultura del gobierno.</p>

  <p>A principios de 1976 Tono(<small>T<sub>N</sub></small>) dirigía un montaje «experimental y novedoso» (según la prensa independiente de la época) llamado: <i>Autopsia a una silueta</i> en el que Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) era la actriz principal. Pero la temporada tuvo solamente una función. Varios de los actores desaparecieron al día siguiente del estreno. Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) entró en pánico, intentó cambiar su nombre y el de Alonso(<small>A</small>), pero fue imposible. Entonces usó todos sus ahorros para comprar dos boletos de avión a México y acordó con Tono(<small>T<sub>N</sub></small>) que se encontrarían allá. Una amiga le había ofrecido su casa en Cuautla.</p>

  <p>En <i>Destierro</i>, Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) cuenta con más detalle una época posterior al exilio y se concentra en un viaje de reconocimiento que hizo a Argentina en 1984. Fue solamente con Alonso(<small>A</small>) (para entonces ya se había divorciado). En aquella visita decide volver a la casa en la que nació, pero descubre que un edificio había tomado su lugar. Y en la vieja casona donde vivió con Tono(<small>T<sub>N</sub></small>), donde quedó embarazada y donde ensayaron día y noche durante meses, toca el timbre pero nadie responde. Insiste al día siguiente y en su libro subraya este detalle: «La cortina de nuestra recámara se movía, había alguien adentro», pero nadie le abre. Ahí mismo, en la puerta de lo que fue su casa, sufre una crisis nerviosa y termina en el hospital. Esos espacios a los que ella necesitaba volver ya no existen y en ello radica su tragedia: nada le pertenece. Al parecer las consecuencias de la dictadura surgen después, mucho después. El exilio es sólo una forma de retardarlas. Tarde o temprano: <i>FLURPPPP</i>, una fuerza extraña te succiona, no hay escapatoria. En la narración de ese episodio apenas menciona a Alonso(<small>A</small>). Me pregunto qué habrá hecho en ese momento, tenía apenas once años.</p>

  <p>Después de un par de semanas Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) sale del hospital y compra dos boletos de regreso. Nunca más vuelve a poner un pie en Argentina. Al llegar a México se interna voluntariamente en un hospital psiquiátrico. Me pregunto si Alonso(<small>A</small>) pasó esa temporada con Tono(<small>T<sub>N</sub></small>), si alguien le explicó qué estaba pasando. Es ahí donde, al parecer, empieza a escribir sus memorias. Imagino que a eso se deben las repeticiones obsesivas y la letra temblorosa de sus manuscritos. No sé cuánto tiempo permaneció ahí ni cuánto pasaba entre una copia y otra. Me pregunto si el exilio la convirtió en un personaje secundario o si lo había sido siempre. Acomodé los manuscritos en un orden cronológico hipotético (bastante pesimista): primero aquellos en los que las letras son claras y después aquellos en los que nunca llega al final y en los que, poco a poco, las letras se convierten en símbolos incomprensibles. No podían estar en un fólder rosa ni en uno verde así que les puse un broche y nada más.</p>
</body>
</html>