<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Le tengo cariño a la Biblioteca Central, ese edificio de libros que parece angostarse hacia la cima, y cuyo elevador se vuelve más lento conforme más niveles sube. Parece el mismo lugar al que entraba con Mamá(<small>M</small>) cuando era chica: los bibliotecarios malhumorados del sindicato de la <small>UNAM</small>, el mobiliario ochentero, y ese barullo particular de los cientos de personas que entran y salen; nada había cambiado. Estoy segura de que no existe otra biblioteca tan ruidosa en el mundo. Mis vacaciones de verano en la primaria empezaban muy pronto y, como Mamá(<small>M</small>) no tenía con quién dejarme, me llevaba a sus clases con un estuche de lápices de colores y un libro de pintura abstracta para iluminar. Hacíamos una parada obligatoria en la biblioteca: le ayudaba a buscar un libro o devolvíamos los que había sacado. Me gustaba leer las cosas que ella, más tarde, escribía en el pizarrón, aunque por supuesto no entendía nada. Sus clases eran sobre psicoanálisis. Recuerdo —porque era la única que ya formaba parte de mi vocabulario infantil— que a menudo aparecía ahí la palabra <i>Fantasma</i> (así la recuerdo: con mayúscula). Cuando en la escuela me preguntaban de qué era maestra mi Mamá(<small>M</small>) les decía que daba clases sobre fantasmas. Todos se quedaban con la boca abierta.</p>
</body>
</html>