<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Con tal de quedarme clasifiqué por tipo de platillo las decenas de recetas que Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) recortaba de revistas y periódicos: desayunos, entradas, platos fuertes, postres, etcétera, y después las metí en una carpeta con separadores.</p>

  <p>A Alonso(<small>A</small>) le conté muchas cosas sobre mí. No sobre el búnker ni nada de eso. Otro tipo de cosas. Se sentía raro escuchar mi voz fuera de mi cabeza. Las palabras me dan miedo, me asusta no saber qué entienden los demás cuando Yo(<small>Y</small>) hablo. Él también me contó cosas. No sobre la muerte de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>) ni sobre su episodio crítico. Pero sí hablamos de Argentina: ninguno de los dos entiende por qué una lata de duraznos en almíbar con crema chantilly (o, aun peor, con dulce de leche) es un postre tan codiciado en ese país.</p>

  <p>¿Pintas o haces cosas raras?, me pregunta, de repente.</p>

  <p>Pues… creo que hago cosas raras.</p>

  <p>Ya. ¿Eres de esos artistas que no saben dibujar?</p>

  <p>(Supongo que era broma, pero no me hizo gracia).</p>

  <p>Sí, exacto, de esos…</p>

  <p>Le conté, por ejemplo, de mi clase de dibujo de imitación en La Esmeralda. El ejercicio era simple: copiar la mano del modelo. Hasta ese momento mis dibujos habían sido malos y el profesor no me tenía paciencia. Ese día me concentré muchísimo, quería hacerlo bien. Entre más realista era un dibujo, mejor calificación. Al final de la clase todo el grupo daba una vuelta alrededor de los restiradores para discutir el trabajo. Estaba tranquila porque me había esforzado y, aunque seguía siendo de las peores de la clase, ese era por mucho mi ejercicio más logrado en el semestre. Cuando llegamos a mi mesa el profe se quedó un buen rato mirando y no decía nada. Pensé que por fin me dejaría en paz, que no tenía nada que decir o que no podría aceptar que había mejorado (porque me odiaba).</p>

  <p>Mejor, Verónica, pero ¿por qué dibujaste una mano con seis dedos?</p>

  <p>Alonso(<small>A</small>) soltó la misma carcajada que había hecho explorar a todo mi salón y después trató de arreglarlo:</p>

  <p>Yo tampoco sé dibujar.</p>

  <p>Pero tú no tendrías por qué saber…</p>

  <p>Me contó una historia en compensación: a él en la clase de inglés de tercero de kinder le pidieron un dibujo de <i>Halloween</i>. Pintó una cartulina blanca completamente de negro y se la llevó a la maestra; ella torció la boca y le preguntó qué había dibujado. Él dijo que era la noche. <i>Miss</i> Ramírez se levantó de su silla, pidió atención y se dirigió a todo el grupo: «Oigan, ¡pero no me vayan a hacer algo como esto, eh!». Traté de aguantarme la risa, pero como Alonso(<small>A</small>) siempre se ríe más dio igual.</p>

  <p>¿Todavía tienes el dibujo?</p>

  <p>Lo tiré en el basurero, afuera del salón.</p>

  <p>Bu, me encantaría tenerlo.</p>

  <p>Sonrió. Después de eso nunca se me iba a ocurrir ser artista, dijo, y luego se quedó mirando mi boca fijamente…</p>

  <p>Algo estaba a punto de suceder (lo presentí porque las punzadas en mi pelvis eran incontrolables). Me gustó la forma en que Alonso(<small>A</small>) entendía la noche. La tensión la disimulamos.</p>
</body>
</html>