<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Actuábamos como si todo fuera normal, pero al departamento, a casa, no entraba nadie.</p>

  <p>Lo bautizamos como el búnker.</p>

  <p>Una cápsula de tiempo donde todo permanece en perpetuo abandono.</p>

  <p>Un sistema perfectamente cerrado que Mamá(<small>M</small>) construyó antes de desdibujarse, y que había logrado producir algún tipo de singularidad espaciotemporal.</p>

  <p>Mi Hermano(<small>H</small>) empezó la universidad poco después y Yo(<small>Y</small>) entré a la preparatoria. Papá tardó muchos años en darse cuenta de que Mamá(<small>M</small>) no estaba. A veces no estoy completamente segura de si se enteró, ellos no se dirigían la palabra desde el divorcio (o tal vez él es mucho mejor que nosotros actuando como si no pasara nada). Papá es un hombre metódico y difícilmente percibe algo ajeno a su rutina. Nos llamaba por teléfono una vez a la semana, los miércoles a las 14:45, porque ese día en particular tenía unos minutos extra y comíamos en su casa todos los domingos. Pero supongo que algo sospechaba porque siempre tenía listo un sobre manila con suficiente dinero para cubrir todos los gastos de la casa y nunca, nunca, nunca preguntaba por Mamá(<small>M</small>); en parte porque dejaron de hablarse y en parte porque siempre está ahí la novia en turno, con el ceño fruncido, deseando que mi Mamá(<small>M</small>), mi Hermano(<small>H</small>) y Yo(<small>Y</small>) no existiéramos.</p>

  <p>No es que fuéramos magos, ni siquiera nos pusimos de acuerdo y el acto de invisibilidad se fue dando naturalmente. Bastó con no decir nada. Es fácil dejar que los demás llenen los huecos. Un gesto lo suficientemente ambiguo puede convertir el monólogo ajeno en una conversación imaginaria. El silencio es una variable que muta constantemente para que el otro decida si se trata de un sí, de un no o de cualquier otra respuesta.</p>

  <p>Y en todo caso: ¿cómo escondes algo que no sabes dónde está?</p>

  <p>También es sorprendente lo poco que se necesita para hacerle creer a todos que tu vida es como la del resto. Al principio nos hacían algunas preguntas pero, en realidad, nadie quería saber las respuestas. Luego simplemente dejó de importarles, y aunque hubieran preguntado, ya no teníamos respuestas. Nadie se acordaba de que no había visto a Mamá(<small>M</small>) en mucho tiempo. El olvido se instala sin remordimiento; es la memoria la que cobra las cuentas, la única evidencia de la omisión. Más que un par de ilusionistas, éramos como esos dos hermanos charlatanes del cuento de Andersen que, haciéndose pasar por tejedores, diseñan un traje invisible para el emperador. Les hicimos creer que Mamá(<small>M</small>) estaba ahí —aunque ni siquiera nosotros podíamos verla—. Había cruzado una frontera que ni mi Hermano(<small>H</small>) ni Yo(<small>Y</small>) sabíamos cómo cruzar. Les hicimos creer que nuestra vida cotidiana era tal y como debe ser la de una familia divorciada. El búnker, por suerte, nunca produjo sospechas. Un lugar al que por otro lado, no entró una sola persona en muchos años. El espacio que Mamá(<small>M</small>) debía ocupar estaba vacío, nos había dejado un pedazo de hueco, y el resto estaba fuera del Universo(<small>U</small>) visible, en un lugar desconocido.</p>
</body>
</html>