<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <p class="saltoinicio asangre">Para hacer más tiempo ordené todas las cartas cronológicamente. De su hermana Malena y otros familiares leí pocas porque me dieron flojera. En el fondo del baúl también apareció una bolsa negra. Adentro había decenas de cartas cortadas en pedacitos. Parecían un tesoro. La letra no era de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>). Traté de comparar la caligrafía con el resto de las cartas pero no se parecía a ninguna. Volteé la bolsa entera sobre un tapete y recordé las navidades en que mi Hermano(<small>H</small>) y Yo(<small>Y</small>), aburridos de tantos días de vacaciones, armábamos un rompecabezas en el comedor. Sin duda había un misterio detrás de aquellos vestigios. En algunos fragmentos encontré fechas que coincidían con la llegada a México de Marisa(<small>M<sub>X</sub></small>), aunque la letra no era, ni por asomo, la de Tono(<small>T<sub>N</sub></small>). Después separé los trozos que mostraban la firma de las cartas: «S.». Eso tampoco me decía mucho.</p>

  <p>Decidí reconstruirlas. Como Alonso(<small>A</small>) no estaba, no corría el riesgo de que se diera cuenta. Sabía que estaba regresando los pedazos a un sitio al que ya no pertenecían; Marisa (<small>M<sub>X</sub></small>) tenía guardada esa historia en un desorden ilegible a propósito. Y, conforme las cartas se iban rearmando, más me remordía la conciencia. Me empeñé en volver a un momento que ya no existía, al momento en el que esas cartas decían cosas que todavía eran ciertas.</p>

  <p>Revisé de nuevo todas las fotografías en busca de «S.» también los recortes de periódicos, pero no lo encontré.</p>
</body>
</html>