<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <div class="cita">
    <p class="saltoinicio derecha">12 de noviembre de 1976</p>

    <p>Marisa:</p>

    <p>Ponerle fecha a las cartas es una manía completamente estúpida. Qué más da en qué momento de la vida todo se desborda. Tampoco estoy planeando publicarlas, la correspondencia es un género demasiado real. Preferiría encontrarte tomando el sol al lado de la alberca en tu casa de Cuautla.</p>

    <p>Iré a visitarte pronto. Te amo.</p>

    <p class="derecha">S.</p>
  </div>

  <p>Sus cartas me encandilaron. Me entusiasmaban como si me las hubiera escrito a mí. Pero en el fondo eran impersonales, efectistas. Pura seducción. S. le estaba escribiendo al porvenir: asegura que no va a publicar su correspondencia así que probablemente publicaba otras cosas. Las palabras pueden estar dirigidas a Marisa (<small>M<sub>X</sub></small>) pero el mensaje es un espejismo. Yo(<small>Y</small>) ya no recuerdo qué dicen las cartas que he escrito. Me pregunto si S. seguirá vivo. Todo lo que escribimos termina por borrarse, creo Yo(<small>Y</small>). Así debería ser. Ya nada de lo que Marisa (<small>M<sub>X</sub></small>) y S. se escribieron es cierto. ¿Realmente estaban dispuestos a cambiar su vida para estar juntos? ¿De qué diablos nos sirven los vestigios de algo que ya no es?</p>
</body>
</html>