<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body>
  <h1>Agradecimientos</h1>

  <p class="asangre">Infinitos al Premio Aura Estrada y Francisco Goldman. A Ucross Foundation, Ex Hacienda de Guadalupe, Oaxaca y Ledig House por el espacio y el tiempo para escribir. A Guillermo Espinosa Estrada, Juan Pablo Anaya, Luis Carlos Hurtado, Elisa Navarro, José Aurelio Vargas y Néstor García Canclini por sus lecturas y comentarios a los múltiples borradores.</p>

  <p>Parte de este libro se escribió con la beca Jóvenes Creadores del Fonca 2012-2013, primer periodo, bajo la tutoría de Jorge F. Hernández.</p>

  <p>Algunos dibujos son homenajes a: página 48, Cy Twombly; página 114, Ulises Carrión; página 115, Alghiero Boetti; página 116, Jacques Calonne; página 116, Marcel Broodthaers; página 116, Carlfriederich Claus; página 117, Mirtha Dermisache; página 117, Roberto Altmann; página 118, Clemente Padín; página 119, Vicente Rojo; página 119, Carlos Amorales. Gracias también a todos ellos.</p>

  <p>Verónica Gerber Bicecci (Ciudad de México, 1981) artista visual que escribe. En 2010 publicó <i>Mudanza</i> (Auieo/Taller Ditoria), libro de ensayos que narra la transformación de cinco escritores en artistas visuales. Ha expuesto individual y colectivamente en el Museo de la Ciudad de México, el Museo Experimental el Eco, el Centro Cultural de España y el Museo Universitario de Arte Contemporáneo (MUAC), entre otros. Egresada de la licenciatura en artes plásticas de la <small>ENPEG</small>, La Esmeralda, y de la Maestría en Historia del Arte de la unam. Es editora en la cooperativa Tumbona Ediciones. En 2013, <i>Conjunto vacío</i> recibió el Premio Aura Estrada, decisión unánime del jurado conformado por Alejandro Zambra, Vivian Abenshusban, Guadalupe Nettel, Gabriela Jáuregui y Álvaro Enrique. En 2014 recibió una mención honorífica en el Concurso Nacional de Ensayo sobre Fotografía, organizado por el Centro de la Imagen.</p>
</body>
</html>